ねえ　起きて
起床吧
起きてよ　八幡
該起床了 八幡
まさか　これは朝チュンか
難道這就是事後鏡頭嗎
朝チュンなのか
事後了嗎
やっと起きた
你終於醒了
朝チュン…
事後…
みんな先に行ったよ
大家都已經先走了
早くしないと　朝ごはんの時間　終わっちゃうよ
再不快起床 早餐時間就要結束了
そうか　俺　合宿来てたんだったな
是啊 才想起我來參加集訓了
夏休み　不規則な生活してるでしょ
暑假期間 你肯定過著很不規律的生活吧
運動とか全然してないでしょ？
肯定沒有做過運動吧
今度テニスしようよ
下次一起去打網球吧
おう　そのうち適当に連絡くれ
嗯 有時間就聯繫我吧
うん　それじゃ
嗯 那麼
八幡のアドレス…　教えてもらってもいいかな？
能告訴我… 你的郵箱嗎
暇つぶし機能付き目覚まし時計　としか扱っていない俺の携帯に
我從來只是用來打發時間兼鬧鐘的手機
ついに　戸塚のメールアドレスが…
此刻終於要錄入戶塚的郵箱了…
八幡　何泣いてるの？
八幡 你怎麼哭了？
試しに送ってみるね
我試著發一封給你吧
彩加だよ
我是彩加哦
八幡　おはよ
八幡 早上好
初めてのメールです
這是我給你發的第一封郵件
これからもよろしくね
今後也請多多指教
八幡　どうしたの　大丈夫？
八幡 你怎麼了 沒事吧
陽
の
在
這
満
ち
る
灑
滿
陽
こ
の
部
光
的
房
屋
間
中
陽
在這灑滿陽光的房間中
の
満
ち
る
こ
の
部
屋
そ
っ
等
待
と
ト
那
一
キ
を
待
刻
的
來
つ
よ
臨
屋
そ
等待那一刻的來臨
っ
と
ト
キ
を
待
つ
よ
気
回
づ
け
ば
過
神
來
俯
瞰
正
在
で
眺
め
俯
瞰
箱
て
る
箱
中
気
回過神來 正在俯瞰箱中
づ
け
ば
俯
瞰
で
眺
め
て
る
箱
同
然
じ
目
線
而
視
線
は
無
く
並
未
重
合
同
然而視線並未重合
じ
目
線
は
無
く
い
心
つ
し
か
裏
已
在
心
は
白
不
知
色
不
透
觉
中
蒙
明
上
白
雾
い
心裏已在不知不觉中蒙上白雾
つ
し
か
心
は
白
色
不
透
雪
に
連
落
ち
入
雪
た
光
も
中
的
微
明
散
る
光
亦
一
並
消
散
雪
連落入雪中的微光亦一併消散
に
落
ち
た
光
も
散
る
雲
か
ら
陰
雲
灑
こ
ぼ
れ
下
冰
冷
る
た
的
雨
點
い
雨
雲
陰雲灑下冰冷的雨點
か
ら
こ
ぼ
れ
る
冷
た
い
雨
目
を
晴
只
有
遠
ら
す
の
處
的
春
は
遠
風
能
い
春
風
一
掃
陰
だ
け
鬱
目
只有遠處的春風能一掃陰鬱
を
晴
ら
す
の
は
遠
い
春
風
だ
け
ア
ザ
讓
杜
レ
ア
鵑
花
を
咲
か
盛
開
吧
せ
て
ア
讓杜鵑花盛開吧
ザ
レ
ア
を
咲
か
せ
て
暖
か
盛
開
い
庭
在
暖
ま
で
暖
的
庭
院
裡
暖
盛開在暖暖的庭院裡
か
い
庭
ま
連
帶
れ
出
し
我
去
那
て
連
裡
朝
れ
出
し
那
裡
出
で
て
な
ん
發
吧
て
ね
連
帶我去那裡 朝那裡出發吧
れ
出
し
て
連
れ
出
し
て
な
ん
て
ね
幸
せ
だ
け
這
並
非
是
描
い
只
描
た
お
伽
繪
幸
福
話
な
ん
的
童
話
て
な
い
幸
這並非是只描繪幸福的童話
せ
だ
け
描
い
た
お
伽
話
なん
て
わ
我
か
っ
て
明
白
我
ない
る
わ
清
楚
か
っ
て
る
わ
我明白 我清楚
か
っ
て
る
わ
か
っ
そ
れ
可
即
で
も
ね
便
如
此
て
る
そ
可即便如此
れ
で
も
そ
我
こ
へ
行
還
是
想
き
た
去
那
い
の
裡
ね
そ
我還是想去那裡
こ
へ
行
き
た
い
の
本字幕由諸神字幕組製作，僅供交流學習，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，請登錄www.kamigami.org
翻譯：mam　翻譯校對：ZWX
日文校對：安少　OP特效：Foyzi　時間軸：小小病　壓製：VCB-Studio
さて　今日の予定だ
那麼 我來宣佈今天的行程
夜に肝試しとキャンプファイアをやる予定だ
今晚將舉行試膽大會和篝火晚會
昼間　小学生達は自由行動なので
白天是小學生們的自由活動時間
その間に準備をしてくれ
所以要在這期間做好準備
キャンプファイアすか
篝火晚會啊
フォークダンスやるやつだ
就是要跳民族舞的那個活動嗎
ベントラーベントラーとか踊るんですね
是那個召喚UFO的舞蹈嗎
オクラホマミキサーと　言いたいのかしら
你是想說「稻草裡的火雞」吧
最後の長音しか合っていない
只有最後的長音說對了
大して変わんねえだろ
也沒什麼區別吧
相手にすんのは　宇宙人みたいなもんだし
也就只有宇宙人肯當舞伴了吧
八幡　言い方がひどいよ
八幡 你這麼說有點過分了
違うんだ　俺にも言い分はあるんだ
不 我這麼說是有緣由的
小学生のときのキャンプファイア
說起小學時的篝火晚會
別に手つながなくてもいいよね
也不一定要牽手吧
それ以降の女子も　それに倣えで
自此之後 其他女生也效仿她的做法
俺は一人　エアオクラホマミキサーだった
任我一個人對著空氣跳稻草裡的火雞
比企谷　目が腐っているぞ
比企谷 你的眼神愈發墮落了
まあ　その目なら　お化け役にはピッタリか
不過 這眼神倒挺適合扮妖怪的
肝試し　俺らが脅かす役っすか？
是讓我們在試膽大會裡嚇唬人嗎
お化けの仮装セットは置いてあるそうだ
聽說這裡留有扮妖怪用的服飾
手分けして　やってくれ
你們就分工合作 好好準備吧
は～い
好
せい～ッ
我劈
こうして一人で　黙々と木を積んでいくと
就這樣獨自一人在這裡堆積木頭
まるでジェンガみたいだな
感覺是在玩層層疊啊
ジェンガって　一人で遊べるの？
層層疊能一個人玩嗎
何　違うの？
什麼 難道不是嗎
できた
完成了
ほら　一人で組み立てるから　面白いんだろ　ジェンガ
你看 層層疊就是要一個人疊才有趣吧
違うのか
不是嗎
違う…　のか
不是… 嗎
あっちい
熱
あっちい…
超熱…
なんか　いい感じだな
這裡好像不錯啊
冷たい
好涼
お兄ちゃんだ
是哥哥
ヒッキー
家裡蹲
こっち　こっち
來這邊
何してんの　お前ら
你們在幹什麼啊
つ～か　なんで水着なの？
話說 為什麼都穿著泳衣？
平塚先生が川で遊べるって言ったから
因為平塚老師說能在小河裡玩水…
そんなことより新しい水着だよ
別管這些了 快看我的新泳衣
ほら
你看
は～い　感想は？
好了 說說你的感想吧
そうだな
這個嘛
世界一　かわいいよ
你是全世界最可愛的女孩
わあ　適当だな
啊 夠隨便的
じゃあ　じゃあ　結衣さんは？
那麼那麼 你覺得結衣姐的怎麼樣？
ちょっ…　小町ちゃん
等等… 小町
え～と…
那個…
その　なんだ…
該怎麼說呢…
いい感じだな　似合ってるし
挺不錯的 很適合你
そうか…　ありがとう
是嗎… 謝謝
いかん　自然と目が引き寄せられてしまう
不好 目光總會不知不覺地被吸引過去
這就是傳說中的萬乳引力定律嗎
真不愧是乳頓老師
あら　川に向かって土下座？
哎呀 你這是向著河跪地求饒？
そんなわけ…
這怎麼可能…
なんだ　比企谷も来ていたのか
什麼啊 原來比企谷也來了啊
平塚先生　やればできるじゃないですか
平塚老師 你用心打扮之後還是挺棒的啊
アラサーって言っても　通じますよ…
你現在對人說自己是三十上下 還有人信…
私は　まだ立派なアラサーだ
我還是堂堂正正的三十上下好嗎
じゃ秋葉原とか　行くんじゃないの？
不是要去秋葉原嗎
違う違う　池袋よ　池袋
才不是 是去池袋才對
全然違うから
這完全不同
大体　場所が全然違うでしょ
再說 這是兩個地方吧
秋葉原は山の手の右　だから受け…
秋葉原在山手線的右邊 所以是受…
フッ　勝った
哼 贏了
…つまり攻め　分かる？
…所以是攻 你懂嗎
まあ　ほら　お前の姉ちゃんはああだから
別在意 你看 你姐那麼有料
お前も遺伝子的には　期待できると思うぜ
所以從遺傳學的角度來說 你還是可以期待一下的
姉さんが何か関係あるの？
這和姐姐有什麼關係？
大丈夫ですよ　女の子の価値は　そこで決まらないですし
放心吧 女孩子的價值並不是由這方面決定的
個人差ありますし
而且還有個體差異
小町は雪乃さんの味方ですよ
再說小町我可是站在雪乃姐這邊的
どうもありがとう
謝謝支持
姉さん？　遺伝？
姐姐？遺傳？
価値？　個人差？
價值？個體差異？
別に本当に　全く気にしていないけれど
我完全根本沒有一點點介意
外見的特徴で　人の評価が決まるのなら
如果人的價值是憑外表特徵決定的
相対的になされるべきで
那就應該相對而論
一部ではなく全体のバランスが対象に…
要考慮整體平衡 而非只以一部分作為判斷物件…
雪ノ下　まだ諦めるような時間じゃない
雪之下 你不要這麼早就放棄
そ～れ
看我
もう　小町ちゃんったら
小町你真是的
もうビチョビチョだよ
我都全濕透了
戸塚に水かけたかったな
我也想朝戶塚潑水啊
なんで一人なの？
你怎麼一個人待著？
水着持ってきてねえんだよ　お前は？
我沒帶泳褲 你呢
今日　自由行動なんだって
老師說今天是自由活動
朝ごはん終わって部屋戻ったら　誰もいなかった
我吃完早餐回房間 發現人都不在了
あの　留美ちゃんも一緒に遊ばない？
留美 你要和我們一起玩嗎
そっか
是嗎
ねえ　八幡はさ
我說 八幡
呼び捨てかよ
竟然直呼我的名字
八幡　小学校のときの友達っている？
你有沒有在小學時交的朋友？
いない　たぶん大体　みんな　そうだぜ
沒有 我覺得大家應該也一樣
だからほっといていい
所以不用在意
あいつら　卒業したら一人も会わないぞ
畢業以後就根本不會再見到他們了
それはヒッキーだけでしょ
這只是家裡蹲你自己的情況吧
私も　会ってないわ
我也沒再見過
留美ちゃん　この人達が特殊なだけだからね
留美 這是因為他們兩個人有點特別而已
特殊で何が悪い　英語で言えばスペシャルだ
特別有什麼不好 英語來說就是Special
なんか優れてるっぽいだろ
不覺得聽起來有種優越感嗎
日本語の妙よね
日語的奧妙之處啊
由比ヶ浜
由比濱
お前小学校の同級生で　今でも会うやつ　何人いる？
到現在 你還和幾個小學同學有來往？
一人か二人かな
一兩個吧
お前の学年　何人いた？
整個年級有多少人？
３０人　３クラスだけど
三個30人的班
ということは　卒業の５年後も友達やってる確率は
就是說 畢業五年後還能做朋友的概率
３パーセントから６パーセントってところだ
大概是3%到6%吧
八方美人の由比ヶ浜ですら　この確率だぞ
就連八面玲瓏的由比濱 也才有這樣的概率
美人？
玲瓏？
由比ヶ浜さん　別に　褒められているわけではないわ
由比濱同學 他可不是在誇你
いいか？　常人の場合は八方美人じゃなく
聽好 一般人做不到八面玲瓏
何となく　二方美人くらいだろうから
最多也就是二面玲瓏了吧
４で割ったら大体１パーセントだ
所以再除4 剩下1%左右
１パーセントなんて誤差だ　切り捨てていい
1%就是誤差罷了 可以省略不計
四捨五入という名ゼリフを知らないのかよ
你沒聽過四捨五入這句名言嗎
でも　１パーセントでいいって考えると　少しは気が楽かもね
不過 要是想著只要有1%就行的話 或許會輕鬆不少呢
みんなと仲よくって　やっぱりしんどいときあるし
要想辦法和同學交好 有時真的很累人
でも　お母さんは納得しない
可是 我媽媽是不會認同的
いつも　友達と仲よくしてるかって聞いてくるし
她總是問我有沒有和朋友好好相處
林間学校も　たくさん写真　撮ってきなさいって
這次也讓我在森林夏令營多拍些照片
デジカメ…
讓我帶數碼相機…
そう
這樣啊
それに　シカトされると　自分が一番下なんだなって感じる
而且 每當被人無視 就感覺自己很卑微
ちょっと嫌だな　惨めっぽい
我挺討厭這樣 覺得自己很淒涼
でも　もう　どうしようもないし
可是 這也已經是無可奈何的事了
なぜ？
為什麼？
私　見捨てちゃったし
因為我也曾經這麼對待過別人
もう仲よくできない
現在已經不可能再和好了
仲よくしても　また　いつこうなるか分かんないし
即便這次和好了 不知道什麼時候又會重演同樣的事情
なら　このままでいいかなって
所以我想 我還是維持現狀吧
そうか
原來如此
この子はもう見限ったのだ
這孩子已經看透了
自分が変われば　世界が変わるというが
都說只要能改變自己 就能改變世界
そんなことはない
其實並非如此
人が人を評価するのは　固定観念と印象だ
人是以固定觀念和印象來評判他人的
ぼっちはぼっちであることを強要される
孤零零的人是被迫孤身一人的
何かを頑張って目立てば
即便他們通過努力來引人注目
攻撃の材料にされるだけ
這也只會淪為他人對其攻擊的武器
それが　子供の王国の腐りきったルール
這就是孩童國度中腐朽至極的規則
惨めなのは嫌か
你不想這麼淒涼嗎
うん
嗯
肝試し　楽しいといいな
希望你能在這次的試膽大會中玩得開心
ヒッキー？
家裡蹲？
どうしたの　ヒッキー
你怎麼了 家裡蹲
問題
提問
世界は変わりません　自分は変えられます
世界不會改變 而自己能夠改變
さて　どう変わりますか？
那究竟該如何改變呢
答え
答案
新世界の神になる
成為新世界之神
確か　肝試しのお化けって言ったよな
我記得她是讓我們在試膽大會扮演妖怪的吧
何　この安っぽいコスプレ
這廉價的Cosplay是怎麼回事？
たか～まが～はら～に～
向高天原祈福
無駄に本格的だな
她演得還真夠入戲啊
私　陰陽師ものもいけるクチだから
陰陽師也是我的菜
ど～まん　せ～まん…
九字護法 星印護法…
そうですか
是嗎
魔法使いって　お化けかな
魔法使算是妖怪嗎
まあ　大きいくくりだと　お化けなんじゃないか
宏觀上來說 也勉強算是吧
でも　怖くないよね
可是 這一點也不可怕吧
いや　怖いぞ　大丈夫だ
不 相當可怕 別擔心
本当に怖い
真的很可怕
このまま迷わず戸塚ルートに入ってしまいそうで　ほんとに怖い
差點讓我毫不猶豫地進入戶塚線 實在是很可怕
お兄ちゃん　お兄ちゃん
哥哥 哥哥
何それ　化け猫？
那是什麼 貓妖？
たぶん
可能吧
よく分かんないけど　かわいいから何でもいいかなって
我也不太清楚 不過只要可愛就好
何鑑定してるんだ？
你在鑒定什麼啊
よく似合っているわ
你穿著很好看呢
ありがとうございます
多謝誇獎
お前　無駄に着物似合うな
我說 你也太適合穿和服了吧
マジで雪女っぽい
簡直像是雪女
比企谷君も似合っているわよ　ゾンビ姿
比企谷同學你也很適合喪屍裝扮啊
目の腐り方なんてハリウッド級ね
這墮落的眼神簡直是好萊塢級別的
俺はノーメイク　ノーチェンジだけどな
我可沒換裝 沒化妝啊
忙しいやっちゃな　お前は
你還真忙啊
あッ　ヒッキー
啊 家裡蹲
その…　どう？
你覺得… 怎麼樣？
少しでも似合ってなかったら　はっきり言うし
要是有一丁點不好看 我也會明說的
すげえバカにしてるところ　だったんだけどな
還會狠狠地笑話你一番的
そうできなくて残念だ
我沒機會這麼做 真可惜
えっと…
就是…
素直に褒めればいいのに　バーカ
那你就坦白地誇我好了 笨蛋
お兄ちゃんは　ひねデレてるな
哥哥還真是扭嬌啊
変な造語を作んな
別造奇怪的詞
それで　くだんの問題　どうするの？
那麼 那件事打算怎麼辦？
留美ちゃんが　みんなと話すしかないのかもな
或許 只能讓留美主動和大家交流了
たぶん　それだと　留美ちゃんがみんなに責められちゃうよ
這麼做的話 留美應該會被大家責怪吧
じゃあ　一人ずつ話し合えば…
那麼找她們一個個輪流談話…
同じだよ
這是一樣的
その場ではいい顔しても　裏でまた始まる
即便當面說得好好的 暗地裡又會故技重施
女の子って　隼人君が思ってるよりずっと怖いよ
女生可比隼人同學想像中的要可怕多了
マジ？　超怖え
真的假的 超嚇人
なあ　俺に考えがあるんだが
我說 我有個想法
ろくな考えではなさそうね
看來不是什麼正經的想法啊
まあ　聞け
你們就先聽聽吧
せっかくの肝試しだ　これを利用するにかぎる
難得舉辦試膽大會 就好好利用它吧
どう利用するの？
要怎麼利用？
人間関係に悩みを抱えるなら
既然是為了人際關係而煩惱
それ自体を壊してしまえば悩むことはなくなる
那麼只要把人際關係本身給破壞了 就沒有煩惱了
みんながぼっちになれば
要是大家都成孤零零了
争いももめ事も起きない
就不再會發生爭執和不和了
よ～し
好嘞
じゃあ　次に出発するのは　この班だ
那麼 這次輪到這組出發了
ス…スタートしたら
開…開始後
森の奥にある祠から　お札を取ってきてください
請去到森林深處的寺廟把符紙取來
食べちゃうぞ
看我把你吞了
なんかあたし　バカみたい
我感覺自己像個笨蛋一樣
そろそろだな
差不多到時間了
俺　俺
是我是我
比企谷…　君？
比企谷… 同學？
幽霊かと思ったわ　目が死んでいたから
我還以為你是幽靈 因為眼神和死人一樣
そうですか
是嗎
それで　計画のほうは？
那麼 計畫進行得怎麼樣了？
開始の合図だ
收到開始信號了
さあ　そして最後に出るのは　この班だ
好 最後出發的就是這一組
お兄さん達だ
是哥哥他們
超普通の格好してる
穿得超普通的
ださ～
真遜
この肝試し　全然怖くないし
這次的試膽大會一點都不可怕
高校生なのに頭悪～い
明明是高中生 卻沒一點腦子
何タメ口利いてんだよ
你們憑什麼不用敬語啊
ちょっと　あんたら　調子乗ってんじゃないの？
我說 你們是不是有點太得意忘形了？
別に　あーしら　あんたらの友達じゃないんだけど
我們又不是你們的朋友
つ～かさ　さっき　超バカにしてたやつ　いるよね
話說 剛才好像有人在狠狠地嘲笑我們啊
あれ言ったの　誰？
那是誰說的？
ごめんなさい
對不起
誰が言ったか聞いてんの
我是在問是誰說的
なめてんのか　おい
你們是不把我們放在眼裡嗎
やっちゃえ　やっちゃえ
教訓她 教訓她
ここで礼儀を教えとくのも　あーしらの仕事っていうの？
在這裡管教她們也是我們的分內事吧
葉山さん　こいつら　やっちゃっていいっすか？
葉山大哥 我能教訓她們嗎
こうしよう　半分は見逃してやる
這樣吧 放過一半人
あとの半分はここに残れ
然後留下另一半人
誰が残るか　自分達で決めていいぞ
你們就好好決定留下誰吧
すいませんでした
對不起
謝ってほしいんじゃない
我不是要你們道歉
半分残れって言ったんだ
我讓你們留下一半人
選べよ
選吧
ねえ　聞こえなかったの
我說 你們是耳朵聾了嗎
それとも聞こえてて無視してんの？
還是明明聽見了卻假裝沒聽見？
早くしろよ　誰が残るんだよ
乾脆點 到底留下誰啊
お前か　おい
留下你嗎
鶴見…
あんた　残りなさいよ
你留下吧
そう…　そうだよ
對… 對啊
ここからがあなたの狙いなのね
這後面的發展就是你的目的吧
ああ　鶴見留美を取り巻く　人間関係をぶっ壊す
嗯 我要把圍繞著鶴見留美的人際關係給摧毀掉
人間　本当に怖い思いをしたら
人類在遇到真正恐怖的事情時
人のことなんて　考えていられない
是無暇顧及別人的死活的
周りの人間を犠牲にしてでも　助かろうとしたがる
不惜犧牲周圍的人 也會想辦法讓自己得救
そんな醜い部分をさらしたら
只要在同伴面前展現這一醜陋本性
もう仲よくなんてできない
大家就再也不能友好相處了
そうやって連中を　バラバラにしてやればいい
就這樣讓她們變得四分五裂
それだと問題は解決しないんじゃないのか？
這樣並不能解決問題啊
でも　問題の解消はできる
但是 這樣可以讓問題變得不存在
逃げちゃダメなんて　強者の考え方でしかない
「不能逃避」只是強者的想法罷了
いつも自分が悪いなんてことはない
錯的並不總是自己
社会が　世の中が　周囲が
在社會 在世間 在周圍
誰かが間違っていることだってたくさんある
也有許多人是錯誤的
自分は変えられる　なんてのは
說什麼可以改變自己
そのゴミみたいな　冷淡で残酷な世界に順応して
這只是順從 屈服 且受控於
負けを認めて隷属する行為だ
這垃圾般冷淡而殘酷的世界罷了
きれいな言葉で飾って　自分すらだましている欺瞞にすぎない
這只是以漂亮話作為掩飾 自欺欺人的瞞騙罷了
そういう考え方か
這就是你的想法嗎
彼女が君を気にかける理由が少し分かったよ
我有點理解她為什麼會在意你了
彼女？
她？
ＯＫ　それでいこう
OK 就按照這個方案吧
ただし　俺はみんなが一致団結して対処する可能性にかけてだ
但是 我賭他們會團結一致 一起解決危機
根はいい子達だと思うんだよ
我覺得這些孩子的本性是善良的
さあ　あと二人だ
好 還剩兩人
早くしろ
快選
由香が　さっき　あんなこと言わなければ…
要是由香你一開始沒亂說話…
由香のせいじゃん
都怪由香啊
そうだよね
就是啊
違う　仁美が最初に言ったのに
不對 是仁美先開口的
あたし　何も言ってない　何も悪くない
我什麼都沒說 這不是我的錯
森ちゃんの態度が悪かったの
是小森的態度太惡劣了
森ちゃん　いつもそう
小森平常就這樣
先生とかにもそうだし
連對老師也這樣
普段のことなんて関係ないでしょ
這和平常的事情有什麼關係啊
もうやめようよ　みんなで謝ろうよ
別鬧了 大家一起道歉吧
あーし　泣けばいいと思ってる女が　一番嫌いだから
那些以為只要一哭別人就拿她沒辦法的女生 我可是最討厭了
３０秒だけ待ってやる　あと二人　早く選べ
我再給你們三十秒 快點選出剩下的兩人
チクッたら　どうなるか分かってんべ？
要是敢告狀會有什麼下場 你們也清楚吧
顔覚えたかんな
我可是記住你們的樣子了
残り２０秒
還剩二十秒
やっぱ由香だよ
還是由香吧
ちょ…
喂…
由香　残んなよ
由香留下來吧
私も　それがいいと思う
我也贊成
ほら　行きなよ
好啦 快去吧
ちょっと押さないでよ
你不要推啊
由香
ごめん　でも　しょうがないから
抱歉 但這也是沒辦法的事
あと一人
還差一人
１０　９　８…
10 9 8…
あとは
接下來
なんちゃってドッキリでした～　と出ていけば　それでＯＫだ
只要我跳出去說「開玩笑的 嚇唬你們而已」 就OK了
待って
等等
何だよ
怎麼啦
あれ…
那是…
４　３　２　１…
4 3 2 1…
あの
我說
こっち
這邊
急いで
快
ちょっ…　目が
等等… 眼睛
何だ　今のは？
這是怎麼一回事啊
デジカメのフラッシュか
數碼相機的閃光燈嗎
あの子がみんなを助けたってことなのかしら
是那孩子救了她們嗎
本当は仲よかったのかな？
其實她們關係很好嗎
誰かをおとしめないと　仲よくしてられないようなのが
如果說一定要貶低他人才能維持關係的話
本物なわけねえだろ
那怎麼可能是真正的友情呢
そうか　そうだよね
這樣啊 說得也是
けど　偽物だって分かってて
可是 明知這是虛假的友誼
それでも手を差し伸べたいって思ったなら
也願意伸出援手
そいつは本物なんだろう　きっと
那這就一定是真實的友情了吧
危ない橋を渡ったな
你下了一步危險的棋啊
一歩間違えれば　問題になっていたかもしれない
要是稍有差錯 或許就會引發大問題了
すいません
抱歉
責めてはいない
我不是在責備你
むしろ時間もない中で　よくやったと思っているよ
在這麼短時間內解決了問題 我反而覺得你做得不錯
方法は最低でしたけどね
雖然我用了很差勁的方法
そうだな　君は最低だ
是啊 你是很差勁
なぜ　俺の人格批判
怎麼批判起我的人格來了
方法の話じゃねえのかよ
不是在談論做事方式嗎
そんな方法　思いつく時点で最低だよ
你能想到用這種方法 就說明你是個差勁的人
だが　最低にいるからこそ
不過 或許正因為你是個差勁的人
どん底に落ちた人間に　寄り添えるのかもしれない
那些走投無路的人才會來依靠你吧
そういう資質は貴重だ
這種資質可是很珍貴的
嫌な褒められ方だ
這樣的稱讚真討厭
報われないわね
真是吃力不討好啊
別にいいことは何もしてないからな
我也沒做任何好事啊
徒党を組んでいた相手がいなくなるだけで
那些人不再聯合起來排擠她了
随分と楽になるものよ
單說這點 她也輕鬆不少了
たとえ手段は最低でも
即便手段惡劣
お膳立てをしたのは比企谷君よ
但你至少幫到了她
だから…
所以…
誰からも褒められなくても
我覺得就算誰都不會誇獎你
一つくらい　いいことがあっても　許されると思うわ
你也應該得到一點小小的回報
お待たせ
久等了
はい　花火
給 煙花
これ　やろう
來玩這個吧
ゆきのん　ほらほら
小雪 快看快看
危ない
很危險的
悪かったな　嫌な役押し付けて
真抱歉啊 讓你去扮黑臉
別に構わないよ
沒關係
気分自体はそんなに悪くないんだ
我並不怎麼抵觸
ただ…
只不過…
昔のことを思い出した
這讓我想起了以前的事情
似たような光景を前にして　何もしなかったことを
我的眼前曾發生過相似的情況 但我卻束手旁觀
なあ　もしヒキタニ君が　俺と同じ小学校だったら
對了 比企菇你覺得要是我們在同一所小學的話
どうなってたかな
會怎麼樣呢
お前の学校にぼっちが一人増えるだけだよ
你學校自此多了一個孤零零的人罷了
俺は　いろんなことが　違う結末になったと思うよ
我覺得 很多事情的結局都會改變
ただ　それでも
但是 即便如此
比企谷君とは　仲よくできなかったろうな
我想 我也還是不會和你成為朋友的吧
冗談だよ
開玩笑的
ご苦労だったな
辛苦了
家に帰るまでが合宿だ
在回到家之前都算是集訓
帰りも気をつけて帰るように
大家在回去時也要多加小心
では　解散
好了 解散
小町　買い物して帰ろうぜ
小町 去買點東西再回家吧
アイアイサー
遵命
雪乃さんも一緒に帰りません？
雪乃姐也和我們一起回去嗎
は～い　雪乃ちゃん
嗨 雪乃
姉さん
姐姐
雪乃ちゃんてば　全然　おうちに帰ってこないんだもん
雪乃你一直都不回家
お姉ちゃん　心配で迎えにきちゃった
姐姐我很擔心 就來接你了
比企谷君だ
這不是比企谷嗎
デートか？　デートだな
約會嗎 是在約會吧
違うっつってんじゃないですか
我不是說過我們不是這種關係了嗎
あの　ヒッキー　嫌がってますから
請別這樣 沒看見家裡蹲很反感嗎
あなたは　比企谷君の彼女？
你是他的女朋友？
違います　クラスメートの由比ヶ浜結衣です
不是 我是他的同班同學 名叫由比濱結衣
クラスメート？
同班同學？
はい
是
な～んだ　よかった
什麼嘛 太好了
雪乃ちゃんの邪魔する子だったら　どうしようって考えちゃった
我還在想你要是妨礙了雪乃的話 那該怎麼辦呢
比企谷君に手を出しちゃダメだよ
你可不能對比企谷出手哦
それは雪乃ちゃんのだから
他可是雪乃的
違うわ
才不是
違うっつ～の
ほら　息ピッタリ
你看 兩人多合拍
陽乃　その辺にしておけ
陽乃 你給我適可而止吧
久しぶり　静ちゃん
好久不見 小靜
その呼び方はやめろ
別再這麼叫我了
先生　知り合いなんですか
老師 你認識她嗎
昔の教え子だ
她是我以前的學生
それって…
就是說…
じゃあ　雪乃ちゃん
那麼 雪乃
そろそろ行こっか
我們也該回去了
お母さん　待ってるよ
媽媽在等著你哦
せっかく誘ってもらったのに　ごめんなさい
抱歉 難得你們邀請我一起回去
一緒に行くことはできないわ
可我不能和你們一起走
はい
沒關係
さようなら
再見
じゃあ　比企谷君　バイバーイ
那麼比企谷 拜拜
都築　出してちょうだい
都築 開車吧
ねえ　あの車さ…
我說 這輛車…
まあ　黒塗りの高級車なんて　どれも同じように見えるしな
反正 黑色的豪車在我看來都差不多
何より痛かったし　いちいち車なんて覚えてねえよ
而且當時可疼了 我哪有閒工夫去記住車的樣子
心にもないことを言った
我說了口是心非的話
本当は　見た瞬間に気づいていたのに
其實在看到的那一瞬間 我就察覺到了
その夏休み
那個暑假
俺と雪ノ下雪乃が再び会うことは　なかった
我再也沒有見過雪之下雪乃
○
他們與她們早晚會知曉真相。
キラリ　青い空で光った
耀眼 閃爍於藍天之中
Airplane　彼方の空の彼方まで
Airplane 航向另一片青空
胸に詰まった　何かが騒いだ
胸中積鬱 躁動不安
言いたい　気持ちは閉じ込め
想訴說 思緒卻深藏於心
言えない　コトバに変換する
不敢言 只能閃爍其詞
最後まで僕は　素直じゃなくて
直到最後 我還是無法坦率起來
繋がれてた糸をわざと
故意讓維繫你我的關係
もつれさせて
纏繞不清
切り離した
劃清界限
ヒコーキ雲がにじんで　消えてしまう前に
若是能在飛機雲消散之前
逢いたいと言えてたなら　Wow
說出想與你相見的話 Wow
終わりのない切なさからも
是否就能從永無止境的痛苦之中
抜け出せていたのかな
徹底解放呢
また君とふたりぼっち
然後世界又剩下你我二人
Hello Hello, Alone
オレにそういうの　期待すんな
不要對我抱有這種期待
でも　あたしはもっと知りたいな…
可是 我想瞭解更多…
お互いよく知って　もっと仲良くなりたい
我想通過相互深入瞭解 讓我們變得更親密
困ってたら　力になりたい
想要在對方遇到困難時去幫助他
それでさ…
然後啊…
それで…
然後…
きっと　あたしは…
我一定會…
○
第三次、他按原路折返。
次回
下回